Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Conversations.po
Languages: ja_jp

source: Conversations and workspace management
ja_jp: 対話とワークスペースの管理

source: It's time to understand Seam's conversation model in more detail.
ja_jp: 本章では、 そろそろ Seam の対話モデルについて詳細に理解していくことにします。

source: Historically, the notion of a Seam "conversation" came about as a merger of three different ideas:
ja_jp: 事のはじまりは、 3 つの思いつきが融合した結果、 Seam 「対話」の概念となったことです。

source: The idea of a <emphasis>workspace</emphasis>, which I encountered in a project for the Victorian government in 2002. In this project I was forced to implement workspace management on top of Struts, an experience I pray never to repeat.
ja_jp: <emphasis>ワークスペース</emphasis> という思いつき、 これは 2002 年にビクトリア州政府 (オーストラリア) のプロジェクトで思いつきました。 このプロジェクトで、私は Struts の上にワークスペース管理を実装せざるを得なくなりました。2 度と繰り返したいとは思わないような経験でした。

source: The idea of an <emphasis>application transaction</emphasis> with optimistic semantics, and the realization that existing frameworks based around a stateless architecture could not provide effective management of extended persistence contexts. (The Hibernate team is truly fed up with copping the blame for <literal>LazyInitializationException</literal>s, which are not really Hibernate's fault, but rather the fault of the extremely limiting persistence context model supported by stateless architectures such as the Spring framework or the traditional <emphasis>stateless session facade</emphasis> (anti)pattern in J2EE.)
ja_jp: 楽観的セマンティクスで動作する<emphasis>アプリケーショントランザクション</emphasis>という思いつきに加え、 ステートレスなアーキテクチャをベースとする既存のフレームワークでは拡張された永続コンテキストの効率的な管理は実現できないことを実感した事実でした。 (Hibernate チームは <literal>LazyInitializationException</literal> に対する非難は聞き飽きていましたし、 実際にはこれは Hibernate に問題があるのではなく、 むしろ Spring フレームワークや J2EE における従来の <emphasis>stateless session facade</emphasis> (anti) パターンなどステートレスアーキテクチャでサポートされる極端に限定的な永続コンテキストモデルに問題があったのです。)

source: The idea of a workflow <emphasis>task</emphasis>.
ja_jp: ワークフロー<emphasis>タスク</emphasis>という思いつき

source: By unifying these ideas and providing deep support in the framework, we have a powerful construct that lets us build richer and more efficient applications with less code than before.
ja_jp: こうした思いつきを統一しフレームワークで強力なサポートを提供することで、 以前よりすっきりしたコードでより豊かで効率的なアプリケーションをビルドできるパワフルな構成概念を得ました。

source: Seam's conversation model
ja_jp: Seam の対話モデル

source: The examples we have seen so far make use of a very simple conversation model that follows these rules:
ja_jp: これまでに見た例は、以下の規則に従う非常に単純な対話モデルを利用します。

source: There is always a conversation context active during the apply request values, process validations, update model values, invoke application and render response phases of the JSF request lifecycle.
ja_jp: JSF 要求ライフサイクルである、 要求値の適用、 プロセスの妥当性検証、 モデル値の更新、 アプリケーションの呼び出し、 応答のレンダリングの各フェーズの期間、 常にアクティブな対話コンテキストがあります。

source: At the end of the restore view phase of the JSF request lifecycle, Seam attempts to restore any previous long-running conversation context. If none exists, Seam creates a new temporary conversation context.
ja_jp: JSF 要求ライフサイクルであるビューの復元フェーズの終わりで、 Seam はそれまでの長期対話コンテキストの復元を試みます。 存在しなければ、 Seam は新しい一時的な対話コンテキストを生成します。

source: When an <literal>@Begin</literal> method is encountered, the temporary conversation context is promoted to a long running conversation.
ja_jp: <literal>@Begin</literal> メソッドが出てくると、 一時的な対話コンテキストは長期対話に昇格します。

source: When an <literal>@End</literal> method is encountered, any long-running conversation context is demoted to a temporary conversation.
ja_jp: <literal>@End</literal> メソッドが出てくると、 どのような長期対話コンテキストでも一時的な対話に降格されます。

source: At the end of the render response phase of the JSF request lifecycle, Seam stores the contents of a long running conversation context or destroys the contents of a temporary conversation context.
ja_jp: JSF 要求ライフサイクルである応答のレンダリングのフェーズの終わりで、 Seam は長期対話コンテキストの内容を記憶するか、 一時的な対話コンテキストの内容を破棄します。

source: Any faces request (a JSF postback) will propagate the conversation context. By default, non-faces requests (GET requests, for example) do not propagate the conversation context, but see below for more information on this.
ja_jp: どのような faces 要求 (JSF ポストバック) でも対話コンテキストを伝播します。 デフォルトでは、 non-faces 要求 (例えば、 GET 要求) は対話コンテキストを伝播しませんが、 これについての詳細は下記を参照してください。

source: Seam transparently propagates the conversation context (including the temporary conversation context) across JSF postbacks and redirects. If you don't do anything special, a <emphasis>non-faces request</emphasis> (a GET request for example) will not propagate the conversation context and will be processed in a new temporary conversation. This is usually - but not always - the desired behavior.
ja_jp: Seam は透過的に対話コンテキスト (一時的な対話コンテキストを含む) を JSF ポストパックおよびリダイレクト全体に伝播します。 特に何もしなければ <emphasis>非 faces 要求</emphasis> (たとえば GET 要求など) は対話コンテキストを伝播せず新しい一時的な対話内で処理されます。 常にとは限りませんが、 これが通常求められる動作になります。

source: If you want to propagate a Seam conversation across a non-faces request, you need to explicitly code the Seam <emphasis>conversation id</emphasis> as a request parameter:
ja_jp: non-faces 要求全体に Seam 対話を伝播させたい場合、 要求パラメータとして Seam <emphasis>対話 ID (conversation id)</emphasis> を明示的にコード化する必要があります。

source: Or, the more JSF-ish:
ja_jp: JSF のようにする場合には以下のようにします。

source: If you use the Seam tag library, this is equivalent:
ja_jp: Seam タグライブラリを使用する場合、 以下は等価です。

source: If you wish to disable propagation of the conversation context for a postback, a similar trick is used:
ja_jp: ポストバック用の対話コンテキストの伝播を無効にしたい場合は、 同様のトリックが使えます。

source: Note that disabling conversation context propagation is absolutely not the same thing as ending the conversation.
ja_jp: 対話コンテキストの伝播を無効にすることと、 対話を終了することとは全く異なることですので注意してください。

source: This conversation model makes it easy to build applications which behave correctly with respect to multi-window operation. For many applications, this is all that is needed. Some complex applications have either or both of the following additional requirements:
ja_jp: この対話モデルは、 マルチウィンドウ操作に関して正常に動作するアプリケーションの構築を容易してくれます。 多くのアプリケーションにとって必要なものはこれだけです。 複雑なアプリケーションのなかには以下の追加要件の両方あるいはどちらかを必要とするものがあります。

source: A conversation spans many smaller units of user interaction, which execute serially or even concurrently. The smaller <emphasis>nested conversations</emphasis> have their own isolated set of conversation state, and also have access to the state of the outer conversation.
ja_jp: 対話には、 連続的に実行したり同時に実行することもある多くの小さな単位のユーザーインタラクションも含まれます。 より小さい <emphasis>ネストされた対話 (nested conversation)</emphasis> には単独の対話状態セットがあり、 また外側の対話状態へのアクセスもあります。

source: The user is able to switch between many conversations within the same browser window. This feature is called <emphasis>workspace management</emphasis>.
ja_jp: ユーザーは同じブラウザのウィンドウ内でいくつもの対話を切り換えることができます。 この機能が<emphasis>ワークスペース管理</emphasis>と呼ばれるものです。

source: Nested conversations
ja_jp: ネストされた対話

source: A nested conversation is created by invoking a method marked <literal>@Begin(nested=true)</literal> inside the scope of an existing conversation. A nested conversation has its own conversation context, but can read values from the outer conversation's context. The outer conversation's context is read-only within a nested conversation, but because objects are obtained by reference, changes to the objects themselves will be reflected in the outer context.
ja_jp: ネストされた対話は既存の対話のスコープ内で <literal>@Begin(nested=true)</literal> とマークされたメソッドを呼び出すことによって作成されます。 ネストされた対話はそれ自体の対話コンテキストを持っていますが、 外側の対話のコンテキストから値を読み取ることができます。 オブジェクトは参照により取得されるため外側の対話のコンテキストはネストされた対話内では読み取り専用となりますが、 オブジェクト自体への変更はその外側のコンテキストに反映されます。

source: Nesting a conversation through initializes a context that is stacked on the context of the original, or outer, conversation. The outer conversation is considered the parent.
ja_jp: 対話をネストするとオリジナルの対話または外側の対話のコンテキストに積み重ねられるコンテキストを初期化します。 外側の対話が親とみなされます。

source: Any values outjected or directly set into the nested conversation’s context do not affect the objects accessible in the parent conversation’s context.
ja_jp: ネストされた対話のコンテキストに直接セットされるまたはアウトジェクトされる値はすべて親となる対話のコンテキスト内にアクセス可能なオブジェクトに影響は与えません。

source: Injection or a context lookup from the conversation context will first lookup the value in the current conversation context and, if no value is found, will proceed down the conversation stack if the conversation is nested. As you will see in moment, this behavior can be overriden.
ja_jp: 対話コンテキストからのコンテキスト検索やインジェクションはまず現在の対話コンテキストにある値を検索し、 値がみつかならないと対話がネストされている場合はその対話スタックに進みます。 このあとわかるように、 この動作は上書き可能です。

source: When an <literal>@End</literal> is subsequently encountered, the nested conversation will be destroyed, and the outer conversation will resume, by "popping" the conversation stack. Conversations may be nested to any arbitrary depth.
ja_jp: 次に <literal>@End</literal> が出てくると、 対話スタックから「ポップ(Pop)」されることで、 その取り出された対話は破棄されます。 対話は任意の深さにネストすることができます。

source: Certain user activity (workspace management, or the back button) can cause the outer conversation to be resumed before the inner conversation is ended. In this case it is possible to have multiple concurrent nested conversations belonging to the same outer conversation. If the outer conversation ends before a nested conversation ends, Seam destroys all nested conversation contexts along with the outer context.
ja_jp: 特定のユーザーアクティビティ (ワークスペース管理や戻るボタン) により、 内側の対話が終了する前に外側の対話が開始させることができます。 この場合、 同じ外側の対話に属する複数の並列ネスト対話を持つことができます。 ネストされた対話が終了する前に外側の対話が終了すると、 Seam はネストされた対話コンテキストを外側のコンテキストと共にすべて破棄します。

source: The conversation at the bottom of the conversation stack is the root conversation. Destroying this conversation always destroy all of its descendents. You can achieve this declaratively by specifying <literal>@End(root=true)</literal>.
ja_jp: 対話スタックの最下位にある対話がルートの対話になります。 この対話を破棄すると常に派生した対話はすべて破棄されます。 <literal>@End(root=true)</literal> を指定すると宣言的にこれを行うことができます。

source: A conversation may be thought of as a <emphasis>continuable state</emphasis>. Nested conversations allow the application to capture a consistent continuable state at various points in a user interaction, thus ensuring truly correct behavior in the face of backbuttoning and workspace management.
ja_jp: 対話は<emphasis>継続可能な状態</emphasis>と見なすことができます。 ネストされた対話により、 ユーザーとの交信でのさまざまなポイントにおいてアプリケーションは一貫した継続可能な状態を捕らえることができるようになります。 従って、 戻るボタンを押すことやワークスペース管理に対して正しい動作を保証します。

source: As mentioned previously, if a component exists in a parent conversation of the current nested conversation, the nested conversation will use the same instance. Occasionally, it is useful to have a different instance in each nested conversation, so that the component instance that exists in the parent conversation is invisible to its child conversations. You can achieve this behavior by annotating the component <literal>@PerNestedConversation</literal>.
ja_jp: 前述した通り、 現在ネストされている対話の親となる対話にコンポーネントが存在する場合、 このネストされている対話は同じインスタンスを使用します。ときには、 親となる対話内に存在するコンポーネントインスタンスがその子となる対話からは見えなくなるように、 ネストされるそれぞれの対話内に別々のインスタンスを持たせると便利なことがあります。 コンポーネントに <literal>@PerNestedConversation</literal> アノテーションを付けるとこれを行うことができます。

source: Starting conversations with GET requests
ja_jp: GET 要求を使って対話を開始する

source: JSF does not define any kind of action listener that is triggered when a page is accessed via a non-faces request (for example, a HTTP GET request). This can occur if the user bookmarks the page, or if we navigate to the page via an <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal>.
ja_jp: ページが non-faces 要求 (例、 HTTP GET 要求) 経由でアクセスされる場合、 JSF は起動されるアクションリスナーを全く定義しません。 ユーザーがそのページをブックマークする、あるいは <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal> からそのページに行き着く場合などに発生します。

source: Sometimes we want to begin a conversation immediately the page is accessed. Since there is no JSF action method, we can't solve the problem in the usual way, by annotating the action with <literal>@Begin</literal>.
ja_jp: ページがアクセスされたら直ちに対話を開始したい場合があります。 JSF アクションメソッドがないため、 アクションに <literal>@Begin</literal> アノテーションを付けるという普通の方法では問題を解決することができません。

source: A further problem arises if the page needs some state to be fetched into a context variable. We've already seen two ways to solve this problem. If that state is held in a Seam component, we can fetch the state in a <literal>@Create</literal> method. If not, we can define a <literal>@Factory</literal> method for the context variable.
ja_jp: このページが状態をコンテキスト変数にフェッチする必要がある場合、 さらなる問題が発生します。 すでに、2 つの問題解決方法を見てきました。 Seam コンポーネントにその状態が保持される場合、 <literal>@Create</literal> メソッドでその状態をフェッチできます。 保持されていなければ、 コンテキスト変数に対して <literal>@Factory</literal> メソッドを定義することができます。

source: If none of these options works for you, Seam lets you define a <emphasis>page action</emphasis> in the <literal>pages.xml</literal> file.
ja_jp: これらのオプションがうまくいかない場合、 Seam では <literal>pages.xml</literal> ファイルに <emphasis>ページアクション</emphasis> を定義することができます。

source: This action method is called at the beginning of the render response phase, any time the page is about to be rendered. If a page action returns a non-null outcome, Seam will process any appropriate JSF and Seam navigation rules, possibly resulting in a completely different page being rendered.
ja_jp: ページがレンダリングされるようとするときは常に、 応答のレンダリングフェーズの冒頭でこのアクションメソッドが呼び出されます。 ページアクションが null 以外の結果を返す場合、 Seam は適切な JSF および Seam ナビゲーションの規則を処理するので、 まったく異なるページがレンダリングさることになるかもしれません。

source: If <emphasis>all</emphasis> you want to do before rendering the page is begin a conversation, you could use a built-in action method that does just that:
ja_jp: ページのレンダリング前に行いたいことが対話の開始だけなら、 組み込みアクションメソッドを次のように使用できます。

source: Note that you can also call this built-in action from a JSF control, and, similarly, you can use <literal>#{conversation.end}</literal> to end conversations.
ja_jp: また、 この組み込みアクションは JSF コントロールからも呼び出すことができ、 同様に <literal>#{conversation.end}</literal> を使って対話を終了することができます。

source: If you want more control, to join existing conversations or begin a nested conversion, to begin a pageflow or an atomic conversation, you should use the <literal>&lt;begin-conversation&gt;</literal> element.
ja_jp: 既存の対話にジョインするあるいはネストされる対話を開始する、 ページフローまたはアトミック対話を開始するためにさらに制御が必要な場合は、 <literal>&lt;begin-conversation&gt;</literal> エレメントを使用してください。

source: There is also an <literal>&lt;end-conversation&gt;</literal> element.
ja_jp: また、 <literal>&lt;end-conversation&gt;</literal> エレメントもあります。

source: To solve the first problem, we now have five options:
ja_jp: 1 番目の問題を解決するには、 現在 5 つのオプションから選択できます。

source: Annotate the <literal>@Create</literal> method with <literal>@Begin</literal>
ja_jp: <literal>@Create</literal> メソッドに <literal>@Begin</literal> アノテーションを追加する

source: Annotate the <literal>@Factory</literal> method with <literal>@Begin</literal>
ja_jp: <literal>@Factory</literal> メソッドに <literal>@Begin</literal> アノテーションを追加する

source: Annotate the Seam page action method with <literal>@Begin</literal>
ja_jp: Seam ページアクションメソッドに <literal>@Begin</literal> アノテーションを追加する

source: Use <literal>&lt;begin-conversation&gt;</literal> in <literal>pages.xml</literal>.
ja_jp: <literal>pages.xml</literal> で <literal>&lt;begin-conversation&gt;</literal> を使用する

source: Use <literal>#{conversation.begin}</literal> as the Seam page action method
ja_jp: <literal>#{conversation.begin}</literal> を Seam ページアクションメソッドとして使用する

source: Using <literal>&lt;s:link&gt;</literal> and <literal>&lt;s:button&gt;</literal>
ja_jp: <literal>&lt;s:link&gt;</literal> と <literal>&lt;s:button&gt;</literal> の使いかた

source: JSF command links always perform a form submission via JavaScript, which breaks the web browser's "open in new window" or "open in new tab" feature. In plain JSF, you need to use an <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal> if you need this functionality. But there are two major limitations to <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal>.
ja_jp: JSF コマンドリンクは常に JavaScript でフォームサブミットを行います。 これによりウェブブラウザの「新しいウィンドウで開く」または「新しいタブで開く」機能を動作させなくしてしまいます。 プレーンの JFS でこの機能が必要な場合は、 <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal> を使用する必要があります。 ただし、 <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal> には重要な制限が 2 つあります。

source: JSF provides no way to attach an action listener to an <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal>.
ja_jp: JSF はアクションリスナーを <literal>&lt;h:outputLink&gt;</literal> につなげる方法を提供していません。

source: JSF does not propagate the selected row of a <literal>DataModel</literal> since there is no actual form submission.
ja_jp: 実際にフォームサブミットがないため、 JSF は選択された <literal>DataModel</literal> の列を伝播しません。

source: To fill in this missing functionality, and to make conversation propagation even simpler to manage, Seam provides the <literal>&lt;s:link&gt;</literal> JSF tag.
ja_jp: この機能を補ってさらに対話伝播の管理をより簡略化するために、 Seam は <literal>&lt;s:link&gt;</literal> JSF タグを提供しています。

source: The link may specify just the JSF view id:
ja_jp: このリンクは JSF ビュー ID だけを指定することができます。

source: Or, it may specify an action method (in which case the action outcome determines the page that results):
ja_jp: あるいは、 アクションメソッドを指定することができます (この場合、 アクションの結果は最終的なページを確定する)。

source: If you specify <emphasis>both</emphasis> a JSF view id and an action method, the 'view' will be used <emphasis>unless</emphasis> the action method returns a non-null outcome:
ja_jp: JSF ビュー ID とアクションメソッドの<emphasis>両方</emphasis>を指定すると、 <emphasis>アクションメソッドが null 以外の結果を返さない限り</emphasis>「ビュー」が使用されます。

source: The link automatically propagates the selected row of a <literal>DataModel</literal> using inside <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal>:
ja_jp: リンクは <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> 内で使用する <literal>DataModel</literal> の選択列を自動的に伝播します。

source: You can leave the scope of an existing conversation:
ja_jp: 既存の対話のスコープを残しておくことができます。

source: You can begin, end, or nest conversations:
ja_jp: 対話を開始、 終了、 またはネストすることができます。

source: If the link begins a conversation, you can even specify a pageflow to be used:
ja_jp: リンクが対話を開始すると、 使用されるページプローを指定することもできます。

source: (See the DVD Store demo application for examples of this.)
ja_jp: (上記の例は DVD ストアデモアプリケーションを参照してください。)

source: Finally, if you need the "link" to be rendered as a button, use <literal>&lt;s:button&gt;</literal>:
ja_jp: 最後に、 ボタンとしてレンダリングされる「リンク」が必要な場合は <literal>&lt;s:button&gt;</literal> を使用します。

source: Success messages
ja_jp: 成功のメッセージ

source: It is quite common to display a message to the user indicating success or failure of an action. It is convenient to use a JSF <literal>FacesMessage</literal> for this. Unfortunately, a successful action often requires a browser redirect, and JSF does not propagate faces messages across redirects. This makes it quite difficult to display success messages in plain JSF.
ja_jp: 動作に対して成功したか失敗したかをユーザーに示すメッセージを表示するのは非常に一般的です。 これには、 JSF <literal>FacesMessage</literal> を使うと便利です。 残念ながら、 成功のアクションはブラウザリダイレクトを要することが多く、 JSF はリダイレクト全体に faces のメッセージは伝播しません。 このためプレーン JSF で成功のメッセージを表示するのはかなり困難になります。

source: The built in conversation-scoped Seam component named <literal>facesMessages</literal> solves this problem. (You must have the Seam redirect filter installed.)
ja_jp: 組み込みの対話スコープ Seam コンポーネントである <literal>facesMessages</literal> がこの問題を解決してくれます。 (Seam リダイレクトフィルタをインストールしておく必要があります。)

source: Any message added to <literal>facesMessages</literal> is used in the very next render response phase for the current conversation. This even works when there is no long-running conversation since Seam preserves even temporary conversation contexts across redirects.
ja_jp: <literal>facesMessages</literal> に追加されるメッセージはすべてすぐ次のフェースである応答レンダリングフェーズで現在の対話に対して使用されます。 これは Seam がリダイレクト全体に一時的な対話コンテキストを維持するので長期実行の対話がない場合でも機能します。

source: You can even include JSF EL expressions in a faces message summary:
ja_jp: JSF EL 式を faces メッセージサマリーに含ませることもできます。

source: You may display the messages in the usual way, for example:
ja_jp: たとえば、 通常の方法でメッセージを表示することができます。

source: Natural conversation ids
ja_jp: ナチュラル対話の ID

source: When working with conversations that deal with persistent objects, it may be desirable to use the natural business key of the object instead of the standard, "surrogate" conversation id:
ja_jp: 永続オブジェクトを処理する対話を作業する場合は標準のサロゲート対話 ID ではなくそのオブジェクトのナチュラルキーを使用する方が望ましい場合があります。

source: Easy redirect to existing conversation
ja_jp: 既存の対話に容易にリダイレクト

source: It can be useful to redirect to an existing conversation if the user requests the same operation twice. Take this example: <quote> You are on ebay, half way through paying for an item you just won as a Christmas present for your parents. Lets say you're sending it straight to them - you enter your payment details but you can't remember their address. You accidentally reuse the same browser window finding out their address. Now you need to return to the payment for the item. </quote>
ja_jp: ユーザーが同じ操作を 2 回要求する場合は既存の対話にリダイレクトすると便利な場合があります。 例をあげてみます。 <quote> 「ebay で両親へのクリスマスプレゼントを獲得しそのアイテムの支払いプロセスが途中まで進んでいます。 ここでこのアイテムが直接両親に配達されるようにしようと思います。 支払い詳細は入力しましたが両親の明確な住所を思い出すことができません。 住所を検索しようとして誤って同じブラウザウィンドウを使ってしまいました。 もう一度さっきのアイテムの支払いに戻る必要があります。」 </quote>

source: User friendly URLs
ja_jp: ユーザーフレンドリーな URL

source: For me this consists of a navigable hierarchy (I can navigate by editing the url) and a meaningful URL (like this Wiki uses - so don't identify things by random ids). For some applications user friendly URLs are less important, of course.
ja_jp: 個人的には操作可能な階層と (URL を編集しながら操作可能) 意味のある URL (この Wiki に見られるようにランダムな ID での識別を行わない) で構成されているように見えますが、 アプリケーションユーザーにとってはフレンドリーな URL はそれほど重要ではない場合もあるでしょう。

source: Much better!
ja_jp: かなり改善されたはずです。

source: Creating a natural conversation
ja_jp: ナチュラル対話を作成する

source: Natural conversations are defined in <literal>pages.xml</literal>:
ja_jp: ナチュラル対話は <literal>pages.xml</literal> で定義されます。

source: The first thing to note from the above definition is that the conversation has a name, in this case <literal>PlaceBid</literal>. This name uniquely identifies this particular named conversation, and is used by the <literal>page</literal> definition to identify a named conversation to participate in.
ja_jp: 上記の定義でまず判るのは対話に名前があることです。 この場合 <literal>PlaceBid</literal> になります。 名前は特定の指定対話を固有に識別するため <literal>page</literal> 定義により参加する指定対話の識別に使用されます。

source: The next attribute, <literal>parameter-name</literal> defines the request parameter that will contain the natural conversation id, in place of the default conversation id parameter. In this example, the <literal>parameter-name</literal> is <literal>auctionId</literal>. This means that instead of a conversation parameter like <literal>cid=123</literal> appearing in the URL for your page, it will contain <literal>auctionId=765432</literal> instead.
ja_jp: 次の属性 <literal>parameter-name</literal> はデフォルトの対話 ID パラメータの代わりにナチュラル対話の ID を含む要求パラメータを定義します。 この例では <literal>parameter-name</literal> は <literal>auctionId</literal> になります。 つまり、 ページの URL 内に出現する <literal>cid=123</literal> のような対話パラメータの代わりに <literal>auctionId=765432</literal> を含むようになります。

source: The last attribute in the above configuration, <literal>parameter-value</literal>, defines an EL expression used to evaluate the value of the natural business key to use as the conversation id. In this example, the conversation id will be the primary key value of the <literal>auction</literal> instance currently in scope.
ja_jp: 上記の設定の最後の属性 <literal>parameter-value</literal> は対話 ID として使用するナチュラルビジネスキーの値の評価に使用される EL 式を定義します。 この例では対話 ID は現在範囲内の <literal>auction</literal> のプライマリーキー値になります。

source: Next, we define which pages will participate in the named conversation. This is done by specifying the <literal>conversation</literal> attribute for a <literal>page</literal> definition:
ja_jp: 次に指定対話に参加するページを定義します。 <literal>page</literal> 定義の <literal>conversation</literal> 属性を指定してこれを行います。

source: Redirecting to a natural conversation
ja_jp: ナチュラル対話にリダイレクトする

source: When starting, or redirecting to, a natural conversation there are a number of options for specifying the natural conversation name. Let's start by looking at the following page definition:
ja_jp: ナチュラル対話を開始またはリダイレクトする場合、 ナチュラル対話名を指定するいくつかのオプションがあります。 次のページ定義をまず見てみることにします。
